## OOP 规约

1. 【强制】避免通过一个类的对象引用访问此类的静态变量或静态方法，无谓增加编译器解析成本，直接用类名来访问即可。

2. 【强制】所有的覆写方法，必须加@Override 注解。
    > 说明：getObject()与 get0bject()的问题。一个是字母的 O，一个是数字的 0，加@Override可以准确判断是否覆盖成功。另外，如果在抽象类中对方法签名进行修改，其实现类会马上编译报错。

3. 【强制】 相同参数类型，相同业务含义，才可以使用 Java 的可变参数，避免使用 Object。
    > 说明：可变参数必须放置在参数列表的最后。 （ 提倡同学们尽量不用可变参数编程）

    > **正例**：
    ``` Java
    public User getUsers(String type, Integer... ids) {...}
    ```

4. 【强制】外部正在调用或者二方库依赖的接口，不允许修改方法签名，避免对接口调用方产生影响。接口过时必须加@Deprecated 注解，并清晰地说明采用的新接口或者新服务是什么。

5. 【强制】不能使用过时的类或方法。
    > 说明：java.net.URLDecoder 中的方法 decode(String encodeStr) 这个方法已经过时，应该使用双参数 decode(String source, String encode)。接口提供方既然明确是过时接口，那么有义务同时提供新的接口； 作为调用方来说，有义务去考证过时方法的新实现是什么。

6. 【强制】 Object 的 equals 方法容易抛空指针异常，应使用常量或确定有值的对象来调用equals。
    > **正例**：
    ``` java
    "test".equals(object);
    ```

    > ~~反例~~：
    ``` java
    object.equals("test");
    ```

    > 说明：推荐使用 java.util.Objects#equals （ JDK7 引入的工具类）

7. 【强制】所有的相同类型的包装类对象之间值的比较，全部使用 `equals` 方法比较。
    > 说明：对于 `Integer var = ?` 在-128 至 127 范围内的赋值， `Integer` 对象是在 `IntegerCache.cache` 产生，会复用已有对象，这个区间内的 `Integer` 值可以直接使用 `==` 进行判断，但是这个区间之外的所有数据，都会在堆上产生，并不会复用已有对象，这是一个大坑，推荐使用 `equals` 方法进行判断。

8. 关于基本数据类型与包装数据类型的使用标准如下：
    1. 【强制】 所有的 POJO 类属性必须使用包装数据类型。
    2. 【强制】 RPC 方法的返回值和参数必须使用包装数据类型。
    3. 【 推荐】 所有的局部变量使用基本数据类型。
    > 说明：POJO 类属性没有初值是提醒使用者在需要使用时，必须自己显式地进行赋值，任何 NPE 问题，或者入库检查，都由使用者来保证。

    > **正例**：数据库的查询结果可能是 null，因为自动拆箱，用基本数据类型接收有 NPE 风险。

    > ~~反例~~：比如显示成交总额涨跌情况，即正负 x%， x 为基本数据类型，调用的 RPC 服务，调用不成功时， 返回的是默认值，页面显示： 0%，这是不合理的，应该显示成中划线-。所以包装数据类型的 null 值，能够表示额外的信息，如：远程调用失败，异常退出。

9. 【强制】定义 DO/DTO/VO 等 POJO 类时，不要设定任何属性默认值。
    > ~~反例~~：POJO 类的 gmtCreate 默认值为 new Date();但是这个属性在数据提取时并没有置入具体值，在更新其它字段时又附带更新了此字段，导致创建时间被修改成当前时间。

10. 【强制】序列化类新增属性时，请不要修改 `serialVersionUID` 字段，避免反序列失败； 如果完全不兼容升级，避免反序列化混乱，那么请修改 `serialVersionUID` 值。
    > 说明： 注意 `serialVersionUID` 不一致会抛出序列化运行时异常。

11. 【强制】构造方法里面禁止加入任何业务逻辑，如果有初始化逻辑，请放在 init 方法中。

12. 【强制】 POJO 类必须写 `toString` 方法。使用 IDE 的中工具： `source`> `generate toString`时，如果继承了另一个 POJO 类，注意在前面加一下 `super.toString`。
    > 说明：在方法执行抛出异常时，可以直接调用 POJO 的 toString()方法打印其属性值，便于排查问题。

13. 【推荐】使用索引访问用 `String` 的 `split` 方法得到的数组时，需做最后一个分隔符后有无内容的检查，否则会有抛 `IndexOutOfBoundsException` 的风险。
    > 说明：
    ``` java
    String str = "a,b,c,,";
    String[] ary = str.split(",");
    //预期大于 3，结果是 3
    System.out.println(ary.length);
    ```

14. 【推荐】当一个类有多个构造方法，或者多个同名方法，这些方法应该按顺序放置在一起，便于阅读。

15. 【推荐】 类内方法定义顺序依次是：公有方法或保护方法 > 私有方法 > getter/setter 方法。
    > 说明：公有方法是类的调用者和维护者最关心的方法，首屏展示最好； 保护方法虽然只是子类关心，也可能是“模板设计模式”下的核心方法； 而私有方法外部一般不需要特别关心，是一个黑盒实现； 因为方法信息价值较低，所有 Service 和 DAO 的 getter/setter 方法放在类体最后。

16. 【推荐】 `setter` 方法中，参数名称与类成员变量名称一致， `this.成员名 = 参数名`。在 `getter/setter` 方法中， 不要增加业务逻辑，增加排查问题的难度。
    >~~反例~~：
    ``` Java
    public Integer getData() {
        if (true) {
          return this.data + 100;
        } else {
          return this.data - 100;
        }
    }
    ```

17. 【推荐】循环体内，字符串的连接方式，使用 `StringBuilder` 的 `append` 方法进行扩展。
    > 说明： 反编译出的字节码文件显示每次循环都会 `new` 出一个 `StringBuilder` 对象，然后进行 `append` 操作，最后通过 `toString` 方法返回 `String` 对象，造成内存资源浪费。

    > ~~反例~~：
    ``` java
    String str = "start";
    for (int i = 0; i < 100; i++) {
        str = str + "hello";
    }
    ```

18. 【推荐】 `final` 可以声明类、成员变量、方法、以及本地变量，下列情况使用 `final` 关键字：
    1. 不允许被继承的类，如： `String` 类。
    2. 不允许修改引用的域对象，如： POJO 类的域变量。
    3. 不允许被重写的方法，如： POJO 类的 `setter` 方法。
    4. 不允许运行过程中重新赋值的局部变量。
    5. 避免上下文重复使用一个变量，使用 `final` 描述可以强制重新定义一个变量，方便更好地进行重构。

19. 【推荐】慎用 Object 的 clone 方法来拷贝对象。
    > 说明： 对象的 clone 方法默认是浅拷贝，若想实现深拷贝需要重写 clone 方法实现属性对象的拷贝。

20. 【推荐】类成员与方法访问控制从严：
    1. 如果不允许外部直接通过 new 来创建对象，那么构造方法必须是 private。
    2. 工具类不允许有 public 或 default 构造方法。
    3. 类非 static 成员变量并且与子类共享，必须是 protected。
    4. 类非 static 成员变量并且仅在本类使用，必须是 private。
    5. 类 static 成员变量如果仅在本类使用，必须是 private。
    6. 若是 static 成员变量，必须考虑是否为 final。
    7. 类成员方法只供类内部调用，必须是 private。
    8. 类成员方法只对继承类公开，那么限制为 protected。
    > 说明： 任何类、方法、参数、变量，严控访问范围。过于宽泛的访问范围，不利于模块解耦。思考：如果是一个 private 的方法，想删除就删除，可是一个 public 的 service 方法，或者一个 public 的成员变量，删除一下，不得手心冒点汗吗？变量像自己的小孩，尽量在自己的视线内，变量作用域太大，如果无限制的到处跑，那么你会担心的。
