# 编程规约

## 命名风格

1. 【强制】代码中的命名均不能以**下划线或美元符号**开始，也不能以**下划线或美元符号**结束。
    > ~~反例~~：_\_name / _\_\_name / $Object / name\_ /name$ /Object$

2. 【强制】代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式。
    > 说明：正确的英文拼写和语法可以让阅读者易于理解，避免歧义。注意，即使纯拼音命名方式也要避免采用。

    > ~~反例~~：DaZhePromotion\[打折\] / getPingfenByName\(\)\[评分\] / int 某变量 = 3

    > **正例**：alibaba / taobao / youku / hangzhou 等国际通用的名称，可视同英文。

3. 【强制】类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式，但以下情形例外：（领域模型的相关命名）DO / BO / DTO / VO等。
    > **正例**：MarcoPolo / UserDO / XmlService / TcpUdpDeal / TaPromotion

    > ~~反例~~：marcoPolo  UserDo / XMLService / TCPUDPDeal / TAPromotion

4. 【强制】方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
    > **正例**：localValue / getHttpMessage() / inputUserId

5. 【强制】常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完成清除，不要嫌名字长。
    > **正例**：MAX_STOCK_COUNT
    > ~~反例~~：MAX_COUNT

6. 【强制】抽象类命名使用 Abstract 或 Base 开头；异常类命名使用 Exception 结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以 Test 结尾。

7. 【强制】中括号是数组类型的一部分，数组定义如下： String[] args;
    > ~~反例~~：使用 String args[] 的方式来定义。

8. 【强制】POJO 类中布尔类型的变量，都不要加 is，否则部分框架解析会引起序列化错误。
    > ~~反例~~：定义为基本数据类型 Boolean isSuccess; 的属性，它的方法也是 isSuccess(), RPC 框架在反向解析的时候，“以为”对应的属性名称是success，导致属性获取不到，进而抛出异常。

9. 【强制】包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用**单数**形式，单是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式。
    > **正例**：应用工具类包名为 com.alibaba.open.util、类名为 MessageUtils （此规则参考 spring 的框架结构）

10. 【强制】杜绝完全不规范的缩写，避免望文不知义。
    > ~~反例~~：AbstractClass “缩写”命名成 AbsClass; condition "缩写"命名成 condi, 此类随意缩写严重降低了代码的科阅读性。

11. 【推荐】如果使用到了设计模式，建议在类名中体现出具体的模式。
    > 说明：将设计模式体现在名字中，有利于阅读者快速理解架构设计的思想。

    > **正例**：public class OrderFactory;   
    &emsp;&emsp;&emsp;public class LoginProxy;   
    &emsp;&emsp;&emsp;public class ResourceObserver;  

12. 【推荐】接口类中的方法和属性不要加任何修饰符号（ public 也不要加），保持代码的简洁性，并加上有效的 Javadoc 注释。尽量不要在接口里定义变量，如果一定要定义变量，肯定是与接口方法相关，并且是整个应用的基础常量。
     > **正例**：接口方法签名：void f();  
     &emsp;&emsp;&emsp;接口基础常量表示：String COMPANY = "alibaba";

     > ~~反例~~：接口方法定义：public abstract void f();

     > 说明：JDK8 中接口允许有默认实现，那么这个 default 方法，是对所有实现类都有价值的默认实现。

13. 接口和实现类的命名有两套规则：

    - 【强制】 对于 Service 和 DAO 类，基于 SOA 的理念，暴露出来的服务一定是接口，内部的实现类用 Impl 的后缀与接口区别。
     > **正例**：CacheServiceImpl 实现 CacheService 接口。

    - 【推荐】如果是形容能力的接口名称，取对应的形容词做接口名（通常是 -able 的形式）。
     > **正例**：AbstractTranslator 实现 Translatable。

14. 【参考】枚举类名建议带上 Enum 后缀，枚举成员名称需要全大写，单词间用下划线隔开。
     > 说明：枚举其实就是特殊的常量类，且构造方法被默认强制私有。
     > **正例**：枚举名称：DealStatusEnum, 成员名称：SUCCESS / UNKNOWN_REASON。

15. 【参考】各层命名规约：
     - Service/DAO 层方法命名规约
        1. 获取单个对象的方法用 get 做前缀。
        2. 获取多个对象的方法用 list 做前缀。
        3. 获取统计值的方法用 count 做前缀。
        4. 插入的方法用 save （推荐）或 insert 做前缀。
        5. 删除的方法用 remove （推荐）或 delete 做前缀。
        6. 修改的方法用 update 做前缀。
     - 领域模型命名规约
        1. 数据对象：xxxDO，xxx 即为数据表名。
        2. 数据传输对象：xxxDTO，xxx 为业务领域相关的名称。
        3. 展示对象：xxxVO，xxx 一般为网页名称。
        4. POJO 是 DO/DTO/BO/VO 的统称，禁止命名成 xxxPOJO。
