## 集合处理

1. 【强制】关于 hashCode和 equals的处理，遵循如下规则：
    1. 只要重写 equals，就必须重写 hashCode。
    2. 因为 Set存储的是不重复的对象，依据 hashCode和 equals进行判断，所以 Set存储的对象必须重写这两个方法。
    3. 如果自定义对象做为 Map的键，那么必须重写 hashCode和 equals。
    > 说明：String重写了 hashCode和 equals方法，所以我们可以非常愉快地使用 String对象作为 key来使用。

2. 【强制】ArrayList的subList结果不可强转成ArrayList，否则会抛出ClassCastException 异常：java.util.RandomAccessSubList cannot be cast to java.util.ArrayList;
    > 说明：subList 返回的是 ArrayList 的内部类 SubList，并不是 ArrayList ，而是ArrayList 的一个视图，对于 SubList子列表的所有操作最终会反映到原列表上。

3. 【强制】 在 subList场景中，高度注意对原集合元素个数的修改，会导致子列表的遍历、增加、删除均产生 ConcurrentModificationException 异常。

4. 【强制】使用集合转数组的方法，必须使用集合的 toArray(T[] array)，传入的是类型完全一样的数组，大小就是 list.size()。
    > 说明：使用 toArray带参方法，入参分配的数组空间不够大时，toArray方法内部将重新分配内存空间，并返回新数组地址；如果数组元素大于实际所需，下标为[ list.size() ]的数组元素将被置为 null，其它数组元素保持原值，因此最好将方法入参数组大小定义与集合元素个数一致。

    > **正例**：
    ```java
        List<String> list = new ArrayList<String>(2); 
        list.add("guan"); list.add("bao"); 
        String[] array = new String[list.size()];
        array = list.toArray(array);
    ```
    > ~~反例~~：直接使用 toArray无参方法存在问题，此方法返回值只能是 Object[]类，若强转其它 类型数组将出现 ClassCastException错误。

5. 【强制】使用工具类 Arrays.asList()把数组转换成集合时，不能使用其修改集合相关的方 法，它的 add/remove/clear方法会抛出 UnsupportedOperationException异常。
    > 说明：asList的返回对象是一个 Arrays内部类，并没有实现集合的修改方法。Arrays.asList 体现的是适配器模式，只是转换接口，后台的数据仍是数组。
    ```java
        String[] str = new String[] { "a", "b" }; 
        List list = Arrays.asList(str);
    ```
    > 第一种情况：list.add("c"); 运行时异常。<br/>
    > 第二种情况：str[0] = "gujin"; 那么 list.get(0)也会随之修改。

6. 【强制】泛型通配符<? extends T>来接收返回的数据，此写法的泛型集合不能使用 add方 法，而<? super T>不能使用 get方法，做为接口调用赋值时易出错。 
    > 说明：扩展说一下 PECS(Producer Extends Consumer Super)原则：<br>
    > 1.频繁往外读取内容的，适合用上界 Extends。<br>
    > 2.经常往里插入的，适合用下界 Super。

7. 【强制】不要在 foreach循环里进行元素的 remove/add操作。remove元素请使用 Iterator 方式，如果并发操作，需要对 Iterator对象加锁。
    > **正例**：
    ```java
        Iterator<String> it = a.iterator();
        while (it.hasNext()) { 
            String temp = it.next(); 
            if (删除元素的条件) { 
                it.remove();
            }
        }
    ```
    > ~~反例~~：
    ```java
        List<String> a = new ArrayList<String>(); 
        a.add("1"); 
        a.add("2"); 
        for (String temp : a) { 
            if ("1".equals(temp)) { 
                a.remove(temp);
            }
        }
    ```
    > 说明：以上代码的执行结果肯定会出乎大家的意料，那么试一下把“1”换成“2”，会是同样的 结果吗？

8. 【强制】 在 JDK7 版本及以上，Comparator要满足如下三个条件，不然 Arrays.sort， Collections.sort会报 IllegalArgumentException异常。
        > 说明：
        > 1. x，y的比较结果和 y，x的比较结果相反。
        > 2. x>y，y>z，则 x>z。
        > 3. x=y，则 x，z比较结果和 y，z比较结果相同。

        > ~~反例~~：下例中没有处理相等的情况，实际使用中可能会出现异常：
        ```java
            new Comparator<Student>() { 
                @Override 
                public int compare(Student o1, Student o2) { 
                    return o1.getId() > o2.getId() ? 1 : -1;
                }
            };
        ```

9. 【推荐】集合初始化时，指定集合初始值大小。
    > 说明：HashMap使用 HashMap(int initialCapacity) 初始化，

    > **正例**：initialCapacity = (需要存储的元素个数 / 负载因子) + 1。注意负载因子（即loader factor）默认为 0.75，如果暂时无法确定初始值大小，请设置为 16。

    > ~~反例~~：HashMap需要放置 1024个元素，由于没有设置容量初始大小，随着元素不断增加，容 量 7 次被迫扩大，resize需要重建 hash表，严重影响性能。

10. 【推荐】使用 entrySet遍历 Map类集合 KV，而不是 keySet方式进行遍历。
    > 说明：keySet其实是遍历了 2 次，一次是转为 Iterator对象，另一次是从 hashMap中取出 key所对应的 value。而 entrySet只是遍历了一次就把 key和 value都放到了 entry中，效率更高。如果是 JDK8，使用 Map.foreach方法。

    > **正解**：values()返回的是 V值集合，是一个 list集合对象；keySet()返回的是 K值集合，是 一个 Set集合对象；entrySet()返回的是 K-V值组合集合。

11. 【推荐】高度注意 Map类集合 K/V能不能存储 null值的情况，如下表格：
    | 集合 | Key | Value | Super | 说明 |
    |-|-|-|-|-|
    |Hashtable|不允许为 null|不允许为 null|Dictionary|线程安全|
    |ConcurrentHashMap|不允许为 null|不允许为 null|AbstractMap|分段锁技术|
    |TreeMap|不允许为 null|允许为 null|AbstractMap|线程不安|
    |HashMap|允许为 null|允许为 null|AbstractMap|线程不安全|
    
    > ~~反例~~：由于HashMap 的干扰，很多人认为ConcurrentHashMap是可以置入 null值，而事实上， 存储 null值时会抛出 NPE异常。

12. 【参考】合理利用好集合的有序性(sort)和稳定性(order)，避免集合的无序性(unsort)和 不稳定性(unorder)带来的负面影响。
    > 说明：有序性是指遍历的结果是按某种比较规则依次排列的。稳定性指集合每次遍历的元素次 序是一定的。如：ArrayList是  order/unsort；HashMap是 unorder/unsort；TreeSet是 order/sort。

13. 【参考】利用 Set元素唯一的特性，可以快速对一个集合进行去重操作，避免使用 List的 contains方法进行遍历、对比、去重操作。
