# MYSQL数据库

## 建表规约

1. 【强制】表达是与否概念的字段，必须使用 is_xxx的方式命名，数据类型是 unsigned tinyint （ 1 表示是，0 表示否）。
    > 说明：任何字段如果为非负数，必须是 unsigned。

    > **正例**：表达逻辑删除的字段名 is_deleted，1 表示删除，0 表示未删除。

2. 【强制】表名、字段名必须使用小写字母或数字，禁止出现数字开头，禁止两个下划线中间只出现数字。数据库字段名的修改代价很大，因为无法进行预发布，所以字段名称需要慎重考虑。
    > **正例**：getter_admin，task_config，level3_name

    > ~~反例~~：GetterAdmin，taskConfig，level_3_name

3. 【强制】表名不使用复数名词。
    > 说明：表名应该仅仅表示表里面的实体内容，不应该表示实体数量，对应于 DO类名也是单数 形式，符合表达习惯。

4. 【强制】禁用保留字，如 desc、range、match、delayed等，请参考 MySQL 官方保留字。

5. 【强制】主键索引名为 pk_字段名；唯一索引名为 uk_字段名；普通索引名则为 idx_字段名。
    > 说明：pk_ 即 primary key；uk_ 即 unique key；idx_ 即 index的简称。

6. 【强制】小数类型为 decimal，禁止使用 float和 double。
    > 说明：float和 double在存储的时候，存在精度损失的问题，很可能在值的比较时，得到不正确的结果。如果存储的数据范围超过 decimal的范围，建议将数据拆成整数和小数分开存储。

7. 【强制】如果存储的字符串长度几乎相等，使用 char定长字符串类型。

8. 【强制】varchar是可变长字符串，不预先分配存储空间，长度不要超过 5000，如果存储长 度大于此值，定义字段类型为 text，独立出来一张表，用主键来对应，避免影响其它字段索引效率。

9. 【强制】表必备三字段：id, gmt_create, gmt_modified。
    > 说明：其中 id必为主键，类型为 unsigned bigint、单表时自增、步长为 1。gmt_create, gmt_modified的类型均为 date_time类型。

10. 【推荐】表的命名最好是加上“业务名称_表的作用”。
    > **正例**：tiger_task / tiger_reader / mpp_config

11. 【推荐】库名与应用名称尽量一致。

12. 【推荐】如果修改字段含义或对字段表示的状态追加时，需要及时更新字段注释。

13. 【推荐】字段允许适当冗余，以提高查询性能，但必须考虑数据一致。冗余字段应遵循：
    
    1. 不是频繁修改的字段。
    2. ）不是 varchar超长字段，更不能是 text字段。

    > **正例**：商品类目名称使用频率高，字段长度短，名称基本一成不变，可在相关联的表中冗余存储类目名称，避免关联查询。

14. 【推荐】单表行数超过 500 万行或者单表容量超过 2GB，才推荐进行分库分表。
    > 说明：如果预计三年后的数据量根本达不到这个级别，请不要在创建表时就分库分表。

15. 【参考】合适的字符存储长度，不但节约数据库表空间、节约索引存储，更重要的是提升检索速度。
    > **正例**：如下表，其中无符号值可以避免误存负数，且扩大了表示范围。

    对象|年龄区间|类型|表示范围
    -|-|-|-
    人|150 岁之内|unsigned tinyint|无符号值：0 到 255
    龟|数百岁|unsigned smallint|无符号值：0 到 65535
    恐龙化石|数千万年|unsigned int|无符号值：0 到约42.9 亿
    太阳|约 50 亿年|unsigned bigint|无符号值：0 到约10 的 19 次方