# 异常日志

## 异常处理

1. 【强制】Java 类库中定义的一类 RuntimeException可以通过预先检查进行规避，而不应该通过 catch 来处理，比如：IndexOutOfBoundsException，NullPointerException等等。
    > 说明：无法通过预检查的异常除外，如在解析一个外部传来的字符串形式数字时，通过 catch NumberFormatException来实现。

    > **正例**：`if (obj != null) {...}`

    > ~~反例~~：`try { obj.method() } catch (NullPointerException e) {...}`

2. 【强制】异常不要用来做流程控制，条件控制，因为异常的处理效率比条件分支低。

3. 【强制】对大段代码进行 try-catch，这是不负责任的表现。catch时请分清稳定代码和非稳定代码，稳定代码指的是无论如何不会出错的代码。对于非稳定代码的 catch尽可能进行区分异常类型，再做对应的异常处理。

4. 【强制】捕获异常是为了处理它，不要捕获了却什么都不处理而抛弃之，如果不想处理它，请将该异常抛给它的调用者。最外层的业务使用者，必须处理异常，将其转化为用户可以理解的内容。

5. 【强制】有 try块放到了事务代码中，catch异常后，如果需要回滚事务，一定要注意手动回滚事务。

6. 【强制】finally块必须对资源对象、流对象进行关闭，有异常也要做 try-catch。
    > 说明：如果 JDK7 及以上，可以使用 try-with-resources方式。

7. 【强制】不能在 finally块中使用 return，finally块中的 return返回后方法结束执行，不会再执行 try块中的 return语句。

8. 【强制】捕获异常与抛异常，必须是完全匹配，或者捕获异常是抛异常的父类。
    > 说明：如果预期对方抛的是绣球，实际接到的是铅球，就会产生意外情况。

9. 【推荐】方法的返回值可以为 null，不强制返回空集合，或者空对象等，必须添加注释充分说明什么情况下会返回 null值。调用方需要进行 null判断防止 NPE问题。
    > 说明：本手册明确防止 NPE是调用者的责任。即使被调用方法返回空集合或者空对象，对调用 者来说，也并非高枕无忧，必须考虑到远程调用失败、序列化失败、运行时异常等场景返回null的情况。

10. 【推荐】防止 NPE，是程序员的基本修养，注意 NPE产生的场景：

    1. 返回类型为基本数据类型，return 包装数据类型的对象时，自动拆箱有可能产生 NPE。
        > ~~反例~~：`：public int f() { return Integer对象}`, 如果为 null，自动解箱抛 NPE。
    2. 数据库的查询结果可能为 null。
    3. 集合里的元素即使 isNotEmpty，取出的数据元素也可能为 null。
    4. 远程调用返回对象时，一律要求进行空指针判断，防止 NPE。
    5. 对于 Session中获取的数据，建议 NPE检查，避免空指针。
    6.  级联调用 `obj.getA().getB().getC()；`一连串调用，易产生 NPE。

    > **正例**：使用 JDK8的 Optional类来防止 NPE问题。

11. 【推荐】定义时区分 unchecked / checked 异常，避免直接抛出 new RuntimeException()， 更不允许抛出 Exception或者 Throwable，应使用有业务含义的自定义异常。推荐业界已定义过的自定义异常，如：DAOException / ServiceException等。

12. 【参考】在代码中使用“抛异常”还是“返回错误码”，对于公司外的 http/api开放接口必须 使用“错误码”；而应用内部推荐异常抛出；跨应用间 RPC调用优先考虑使用 Result方式，封装 isSuccess()方法、“错误码”、“错误简短信息”。
    > 说明：关于 RPC方法返回方式使用 Result方式的理由：

        1. 使用抛异常返回方式，调用方如果没有捕获到就会产生运行时错误。
        2. 如果不加栈信息，只是 new自定义异常，加入自己的理解的 error message，对于调用 端解决问题的帮助不会太多。如果加了栈信息，在频繁调用出错的情况下，数据序列化和传输的性能损耗也是问题。

13. 【参考】避免出现重复的代码（Don’t Repeat Yourself），即 DRY原则。
    > 说明：随意复制和粘贴代码，必然会导致代码的重复，在以后需要修改时，需要修改所有的副 本，容易遗漏。必要时抽取共性方法，或者抽象公共类，甚至是共用模块。

    > **正例**：：一个类中有多个 public方法，都需要进行数行相同的参数校验操作，这个时候请抽取： `private boolean checkParam(DTO dto) {...}`