## 日志规约

1. 【强制】应用中不可直接使用日志系统（Log4j、Logback）中的 API，而应依赖使用日志框架 SLF4J中的 API，使用门面模式的日志框架，有利于维护和各个类的日志处理方式统一。
    ```
    import org.slf4j.Logger; 
    import org.slf4j.LoggerFactory;
    private static final Logger logger = LoggerFactory.getLogger(Abc.class);
    ```

2. 【强制】日志文件推荐至少保存 15 天，因为有些异常具备以“周”为频次发生的特点。

3. 【强制】应用中的扩展日志（如打点、临时监控、访问日志等）命名方式：

    appName_logType_logName.log。logType:日志类型，推荐分类有 stats/desc/monitor/visit等；logName:日志描述。这种命名的好处：通过文件名就可知道日志文件属于什么应用，什么类型，什么目的，也有利于归类查找。

    > **正例**：mppserver应用中单独监控时区转换异常，如：mppserver_monitor_timeZoneConvert.log

    > 说明：推荐对日志进行分类，如将错误日志和业务日志分开存放，便于开发人员查看，也便于通过日志对系统进行及时监控。

4. 【强制】对 trace/debug/info级别的日志输出，必须使用条件输出形式或者使用占位符的方 式。
    > 说明：logger.debug("Processing trade with id: " + id + " symbol: " + symbol); 如果日志级别是 warn，上述日志不会打印，但是会执行字符串拼接操作，如果 symbol是对象，会执行 toString()方法，浪费了系统资源，执行了上述操作，最终日志却没有打印。

    > **正例**：（条件）
    ```
        if (logger.isDebugEnabled()) { 
            logger.debug("Processing trade with id: " + id + " symbol: " + symbol);
        }
    ```

    > **正例**：（占位符）
    ```
        logger.debug("Processing trade with id: {} symbol : {} ", id, symbol);
    ```

5. 【强制】避免重复打印日志，浪费磁盘空间，务必在 log4j.xml中设置 additivity=false。
    > **正例**：`<logger name="com.taobao.dubbo.config" additivity="false">`

6. 【强制】异常信息应该包括两类信息：案发现场信息和异常堆栈信息。如果不处理，那么通过 关键字 throws往上抛出。
    > **正例**：logger.error(各类参数或者对象toString + "_" + e.getMessage(), e);

7. 【推荐】谨慎地记录日志。生产环境禁止输出 debug日志；有选择地输出 info日志；如果使 用 warn来记录刚上线时的业务行为信息，一定要注意日志输出量的问题，避免把服务器磁盘撑爆，并记得及时删除这些观察日志。
    > 说明：大量地输出无效日志，不利于系统性能提升，也不利于快速定位错误点。记录日志时请 思考：这些日志真的有人看吗？看到这条日志你能做什么？能不能给问题排查带来好处？

8. 【参考】可以使用 warn日志级别来记录用户输入参数错误的情况，避免用户投诉时，无所适 从。注意日志输出的级别，error级别只记录系统逻辑出错、异常等重要的错误信息。如非必要，请不要在此场景打出 error级别。
